---
date: 2023-04-04 00:00:00 -0700
---

1、愚昧无知是一切痛苦之源。

2、没有真理，只有解释。

3、一个人知道自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活。

4、每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。

5、无选择的求知冲动，犹如无选择的性冲动一样--都是一种下贱的本能！

6、谁若孜孜于寻找，就越容易迷失自己。一切孤独皆是罪过。

7、谁终将声震人间，必长久深自缄默；谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。

8、聪明的人只要能掌握自己，便什么也不会失去。

9、迟到的青春是持久的青春。

10、最好的作者，是那羞于成为作家的人。

11、白昼的光，如何能够了解夜晚黑暗的深度呢？

12、不能听命于自己者，就要受命于他人。

13、常常谈论自己的人，往往只是为了隐藏自己。

14、一棵树要长得更高，接受更多的光明，那么它的根就必须更深入黑暗。

15、男人骨子里坏，女人骨子里贱。

16、人类的生命，不能以时间长短来衡量，心中充满爱时，刹那即为永恒！

17、完全不谈自己是一种甚为高贵的虚伪。

18、你今天是一个孤独的怪人，你离群索居，总有一天你会成为一个民族！

19、当心！他一沉思，就立即准备好了一个谎言。

20、所谓高贵的灵魂，即对自己怀有敬畏之心。

21、假使有神，我怎能忍受我不是那神，所以没有神！

22、世界弥漫着焦躁不安的气息，因为每一个人都急于从自己的枷锁中解放出来。

23、谦逊基于力量，高傲基于无能。

24、要真正体验生命，你必须站在生命之上。

25、当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。

26、没有可怕的深度，就没有美丽的水面。

27、你的良知在说什么？——你要成为你自己。

28、在需要面前，一切理想主义都是虚伪的。

29、不要停在平原，不要登上高山，从半山上看，世界显得最美。

30、千万不要忘记：我们飞翔得越高，我们在那些不能飞翔的人眼中的形象越是渺小。

31、人可以控制行为，却不能约束感情，因为感情是变化无常的。

32、与怪物战斗的人，应当小心自己不要成为怪物。当你远远凝视深渊时，深渊也在凝视你。

34、理想主义者是不可救药的：如果他被扔出了他的天堂，他会再制造出一个理想的地狱。

35、我感到难过，不是因为你欺骗了我，而是因为我再也不能相信你了。

36、谁终将声震人间，必长久身自缄默。谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。我的时代还没到来，有的人死后方生。

37、如果你想走到高处，就要使用自己的两条腿！不要让别人把你抬到高处；不要坐在别人的背上和头上。

38、我走在命运为我规定的路上，虽然我并不愿意走在这条路上，但是我除了满腔悲愤的走在这条路上别无选择。

39、一切美好的事物都是曲折地接近自己的目标，一切笔直都是骗人的，所有真理都是弯曲的，时间本身就是一个圆圈。

40、“他沉沦，他跌倒。”你们一再嘲笑，须知，他跌倒在高于你们的上方。他乐极生悲，可他的强光紧接你们的黑暗。

41、受苦的人，没有悲观的权利。一个受苦的人，如果悲观了，就没有了面对现实的勇气，也没有了与苦难抗争的力量，结果是他将受到更大的苦。

42、也许你感觉自己的努力总是徒劳无功，但不必怀疑，你每天都离顶点更进一步。今天的你离顶点还遥遥无期。但你通过今天的努力，积蓄了明天勇攀高峰的力量。

43、当某一动物，某一种族或某一个体失去其他种种本能时，当它选择以及当它偏爱对它不利的东西时，便称它为堕落。

33、自从我厌倦了寻找，便学会了找到。

44、无需时刻保持敏感，迟钝有时即为美德。尤其与人交往时，即便看透了对方的某种行为或者想法的动机，也需装出一副迟钝的样子。此乃社交之诀窍，亦是对人的怜恤。

45、对待生命你不妨大胆冒险一点，因为好歹你要失去它。如果这世界上真有奇迹，那只是努力的另一个名字。生命中最难的阶段不是没有人懂你，而是你不懂你自己。

46、你遭受了痛苦，你也不要向人诉说，以求同情，因为一个有独特性的人，连他的痛苦都是独特的，深刻的，不易被人了解，别人的同情只会解除你的痛苦的个人性，使之降低为平庸的烦恼，同时也就使你的人格遭到贬值。

47、人生没有目的，只有过程，所谓的终极目的是虚无的。---人的情况和树相同。它愈想开向高处和明亮处，它的根愈要向下，向泥土，向黑暗处，向深处，向恶---千万不要忘记。我们飞翔得越高，我们在那些不能飞翔的人眼中的形象越是渺小。

48、你要搞清楚自己人生的剧本--不是你父母的续集，不是你子女的前传，更不是你朋友的外篇。对待生命你不妨大胆冒险一点，因为好歹你要失去它。如果这世界上真有奇迹，那只是努力的另一个名字。生命中最难的阶段不是没有人懂你，而是你不懂你自己。

49、人的精神有三种境界：骆驼、狮子和婴儿。第一境界骆驼，忍辱负重，被动地听命于别人或命运的安排；第二境界狮子，把被动变成主动，由“你应该”到“我要”，一切由我主动争取，主动负起人生责任；第三境界婴儿，这是一种“我是”的状态，活在当下，享受现在的一切。

50、如果我们整天满耳朵都是别人对我们的议论，如果我们甚至去推测别人心里对于我们的想法，那么，即使最坚强的人也将不能幸免于难！因为其他人，只有在他们强于我们的情况下，才能容许我们在他们身边生活；如果我们超过了他们，如果我们哪怕仅仅是想要超过他们，他们就会不能容忍我们！总之，让我们以一种难得糊涂的精神和他们相处，对于他们关于我们的所有议论，赞扬，谴责，希望和期待都充耳不闻，连想也不去想。

————尼采语录
