---
date: 2023-03-30 00:00:00 -0700
---

过去想阻挡思想言论，做法是阻挡信息流通。但到了21世纪想阻挡思想言论，反而靠的是用不相关的信息把人淹没。我们已经不知道该注意些什么，常常浪费时间研究辩论无关紧要的议题。在古代，力量来自有权获得资料。而到今天，力量却是来自知道该忽略什么。

中国得反思啊，我们历史太悠久，老往回看。美国没有历史，老往前看。美国对科学无限的向往，而我们崇拜大师。

—— [2020年以后，中国最赚钱的3大产业](https://mp.weixin.qq.com/s/ozSWBYrOXCSVNYpJnH3f9w)

---

改革开放来临时，邓公提出了一个足以称作“开天辟地”的观点：让一部分人先富起来。我想很多人都没能理解这句话的真正含义——那就是以内陆为殖民地，以沿海为发达地区，以内地的人力和资源完成沿海的资本原始积累，从而让沿海地区完成现代化。再以沿海为跳板，将工业逐步向内地扩散和转移，即“先富带动后富”。但沿海毕竟是中国的一部分，不可能完全照搬殖民地模式，也不可能对内地展开全方位压榨，中央也会在发展和公正之间寻求平衡。这也就导致内地虽大，却无法满足沿海对市场的需求，所以沿海必须在海外寻求更广阔的市场，这就是开放的根源。

社会底层不论在哪个社会几乎都是不满的。尤其是在社会发生剧烈变化时，这种不满更是会随着利益的被忽视和牺牲而盎然生长。这部分的人怨气很重不难理解，在西方，这些怨气往往随着民主与市场的作用，发散到社会的各个其它阶层身上，不会集中起来作用于政府。但不同于西方国家，中国政府起到了利益分配人和矛盾调节人的作用，所以底层的怨气会集中作用于政府身上。这也就是所谓的“集权力与一身，也必集怨气于一身”。

其实，也到了能明白社会的年纪了，法律大多数人来说是工具，阶级永远存在，普通人就是一个过场，政策就是收割机，从学大寨，四人帮，知青下乡，改革开放，下岗工人，清理三角债，全民创业，PTOP，飞跑的房价，最终会以每年8%以上的M2印钱，得到解决。农民，这占比80%的群体，丝毫没有享受科技带来的福利，谁是最大的受益者，不言而喻。基本生活得不到保障，教育，医疗，住房，甚至食品，都被肆意的踩踏。顶尖的过他们操心的日子，底层的人过温饱的生活，千万别被人忽悠，成了创业后的失信人员。和谐意味着中庸。生命只有一次，请不要给自己找麻烦。

—— [关于中国现状的三个问题](https://zhuanlan.zhihu.com/p/42764367)

---

我在想，文明的进程是否就是个体独立性不断被抹杀的过程呢？

古人被现代人看作野蛮，但请试想一下这样的情景：公羊儒学时期的国人，如若听闻了辱母案，他会如何思考？我想，他应当会主张血亲复仇和氏族复仇，发动全家族的力量来对仇敌采取报复行为。类似于以牙还牙，以眼还眼的汉谟拉比法典，文明初期都是鼓励复仇的。

但从现代文明的角度来看，作为国家公民，个人已经将施以刑罚的权利交给了国家，这是社会契约的一部分，滥用私刑是对契约的亵渎，因此复仇绝不应该采取私力救济的形式。这是独立性被抹杀的第一个例子。

我们再来看一个有关于扶贫的问题。我们很容易在微博上发现这样的言论：“我辛辛苦苦挣来的钱为什么要养那些好吃懒做的废人？”、“穷生奸计，富长良心”、“那些街边的乞丐就该被送进收容所里”等等。这些言论的出现是有根源可寻的，因为贫困的出现往往不是偶然，许多穷人早上领了救济金，下午就去赌博输了个干净；亦或者整日游混闲逛，只知偷鸡摸狗，惹人厌恶。这些人的贫穷都是生活态度和作风导致的。如果可以选择，我想很大一部分人是不愿意参与扶贫工作的，甚至有极端分子会提倡采取法西斯专政，类似于集中营、收容所。这也是人自私的天性导致的。

而我们国家以及西方国家却都选择了偏向于左派的社会救济道路。道理很简单，为了人权，也为了社会稳定。简言之，就是用多数人的少量私利来换取社会的整体和谐。依人权论，人生来拥有生存下去的权利，也有追求美好生活的权利。依稳定论，如果国家任其自生自灭，那么穷人轻则作奸犯科，重则举旗造反，必将严重影响经济建设和社会稳定。这就是文明的体现，用相对的公正替代了绝对的公正，达到了解放生产力的效果。

以上所举的例子虽然会有时引发人们的不满，出现辛普森杀妻案这样的争议来。但总体来说，个人通过牺牲部分权利，还是获得了较大收益的，获得了集体带来的生产效率加成，这是毋庸置疑的进步。

但如果这种趋势再进一步，即集体利益高于一切，那这就未必是我们想要的了，就像投票处死苏格拉底的雅典，那决计不是文明的，那是多数人的暴政。毕竟，我们当初订立契约组成国家的初心，是为了更美好的生活，而不是最具生产效率的生活。人是有兽性的，是有野蛮的一面的，这是我们必须接受与承认的。一但个体真的抹杀了兽性，变成了社会的一个零件，人还能被称为人吗？

—— 原子化社会里的一点胡思乱想

---

古人云，一命，二运，三风水，四积德，五读书。

提前时代一步，叫先进，提前时代两步，叫先烈。

有时候，相遇是缘分，亦是劫数；这世上，有命中注定，就有在劫难逃；当这两者出现在同一人身上时，那个人，既是你命中注定的缘分，亦是你躲不过的劫数。

形而上谓之道，形而下谓之器。

看看葛大爷那令人着迷的躺姿吧，想实现“葛优躺”，腰部一定不能用力，肌肉和韧带彻底松劲儿，整个人弥散着一股懒散的气息；眼神要放空，没有聚焦，显示出无力感；最好还能微微蹙眉，以暗示苦大仇深的过往。

遇事不决，量子力学；解释不通，穿越时空；风格跳跃，虚拟世界；不懂配色，赛博朋克；脑洞不够，平行宇宙；画面老土，追求复古；资金见底，故事重启；不清不楚，致敬克苏鲁。

人类的生存空间由陆地、海洋、天空、太空和（虚空）虚拟空间。2022年伊始，美国人开始正式探索宇宙，中国人正在热火朝天的投入元宇宙。
