长辈教我一定要狠狠记住的人性铁律：
爷爷说，狠狠记住的人性铁律：

长辈教我一定要狠狠记住的人性铁律 思考 好文分享 第1张

1，邻居，不做朋友。

2，不要可怜任何人，你瞪大眼睛仔细去看，可怜之人必有可恨之处。

3, 最好的关系，不是送礼、请客，而是要按“梅拉宾法则”行事。

4, 女人接近男人，图两样：一个是精神支柱，一个是经济补助。

5, 你干得再好，也会有人不喜欢。

6, 不要告诉别人你的财务状况。你富有，会招人嫉妒;你贫穷，会受人轻视。

7, 聚会迟到了，自罚三杯，再解释。

8, 说话温柔的人往往内心异常强大。

9, 真穷的时候，不要穷苦，越哭越穷;真富的时候，不要炫富，可以适当哭穷。

10, 所谓的，失言，不过是，一不小心说了的实话。

11, 脸皮厚，能成大事。

12, 社保医保一定要交够退休时间，养老全靠这点保障!

13, 做人三不弃：年迈的父母，患难的夫妻，落难的挚友。

14, 媳妇要回娘家，直接问她要多少钱，不说多余的话。

15, 朋友妻不可戏，朋友夫不可扶。

16, 人穷言就轻，有理说不清。

17, 胸有凌云志，无高不可攀。

18, 人品，看眼神;格局，看买总。

19, 对话时直视对方双眼的人有智慧。

20, 你把“成家立业”和“贤妻良母”倒过来念两遍就什么都懂了。

21, 满饭不能吃，满话不能说。

22, 你帮过的人，不一定会帮你;但帮过你的人，一定还会再帮你。

23, 空着手，求人办事，人家只会说“考虑考虑”。

24, 没有人能叫醒另一个人，除非他愿意睁开眼睛。

25, 伴侣选对，幸福一生;伴侣选错，遗憾终身。

26, 夸自己老婆有女人味，这是智慧;夸别人的老婆，那就是疏远。

27, 大嗓门的男人，多半胆子小。

28, 癫狂的马，往往容易闪失;慌张的人，时常会出乱子。

29, 老了，钱要学会花给自己。

30, 越是没有本事的人，越容易傲慢与自卑。同时也是无法接纳自己的人。

31, 场面话多的人，大多不实在。

32, 和长期不熟的朋友不要深交。

33, 儿女给的钱不要总拒绝，拒绝次数多了不给也是理所当然。

34, 边说话边摸下巴：通常个性谨慎。

35, 不要去轻易同情别人，人是一种很毒的动物，你饶过他，他不一定会饶过你。

36, 不要说自己泄气的话，比如“我完蛋了”“我穷”“我笨”，你的身体会神奇地记住这些话，并执行它。

37, 你内心有什么，就会显化什么，你向外给什么，就会得到什么。

38, 小孩过生日，不打他的屁 股。

39, 多与运气好，能量强的人接触，学他们身上积极的正能量，慢慢变得和他们一样强大。

40, 如果有些人渐渐疏远了你,那就别强求。缘分天注定,随缘就好。

41, 脸蛋有肉福气好，嘴唇有肉夫妻和。

42, 点香不能用嘴吹，在房子里不能打伞。

43, 金钱是一种能量，喜欢干净整洁明亮的地方。

44, 不要炫耀贫穷，过度提及可能会导致财运流失。

45, 一个人如果什么爱好都没有，要不然无趣，要不然眼里只有现实。张岱有言，人无癖不可交也。

46, 在还别人的钱时，可以适当带一些礼物，以示感谢。

47, 记住，你的价值不是由你的职位决定，而是由你的能力和贡献决定;

48, 花钱不要大手大脚，可能以后用钱的地方有很多。

49, 请客吃饭，要展现出大气，即使你心疼钱。

50, 不管多么厉害的人，一生都是起起落落的，有高光时刻，也有低谷期。









人生有两大本领要掌握：人性和规律。规律是天道，人性是人道，他们合力就是天机。一个人的欲望越浅，对天机洞察的就越深。今天我们就来说一下人性。

一、大家都会同情弱者，只要你弱，哪怕不占理也能博取同情。如果你强，大家都会嫉妒你，不懂示弱会被千夫所指。

二、越成功越要谨言慎行，越弱小越可以胆大妄为，野蛮生长。而很多人却搞反了，年轻的时候做事畏首畏尾，最终一事无成;成功的时候却胆大妄为，最终毁于一旦。

三、最怕的不是对手太强，而是遭人嫉妒。千万不要在别人失意的时候炫耀你的得意。做人低调学会示弱，才能远离各种算计和是非。

四、大家只愿意和强者合作，所以做事高调才能吸引更多资源。

五、当你强对方很多时，会被羡慕;当你强对方一点时，会被嫉妒。离你远的人羡慕你，离你近的人嫉妒你。所以远交近攻这个战略对我们个人也适用。



只有做生意的家庭，才能真正吃透人性和这个社会的潜规则。

种地的家庭生出来的孩子，一般都比较自卑胆小，因为从小被父母教育要做一个老实人，不敢惹事，不敢表达自己的观点，非常害怕得罪人。

父母可能也是个社恐，孩子就不可避免地复制了父母的性格。越胆小的孩子，如果长大后不突破自己，很难融入这个社会。

撑死胆大的，饿死胆小的。无法打开心扉的人，很难在这个社会赚到大钱。

而做生意的家庭，一般孩子性格都比较开朗，擅长为人处世，内心比较强大，这种人在社会上比较吃得开，朋友也多，这样让他们做起生意来也得心应手。

只有赚钱，做生意，才能让一个人真正地通透。

吃喝玩乐，吹牛扯淡，谈情说爱，娱乐八卦，对一个人都没有任何提升，只是浪费时间，浪费精力。

只有赚钱才能真正考验一个人的能力。因为赚钱是用结果说话，用业绩说话。能够赚到钱的人，绝对不是等闲之辈，说明他对人性的掌控了如指掌，对赚钱的逻辑深刻领悟。

只有赚钱才是最高级的快乐，最充实的满足，其他的快乐都是短暂的，空虚的，毫无意义的…



人到中年之后才明白的人性真相
1、如果你与某个人相处非常愉快，抛出的梗对方都能接住，交流没有任何不适，最大的可能，不是你遇见了知己，而是你经历的他都经历过，你没经历过的他也经历过，他在兼容你。

2、资源，是给你铺路的,不是你闯祸时给你擦屁股的。人脉，是锦上添花的，不是在你低谷时雪中送炭的。

3、经历的越多就越会明白:那些抹不开的脸面、放不下的关系、理不清的情...就是自己想太多了，全是你一个人的内心戏。

4、永远不要抱怨别人给你带来了什么伤害,也不要抱怨任何人对不起你，一切错误都是自己的判断力和能力不够造成的。

5、在一个家族里，最有话语权的人通常不是年龄最大的那个，而是混得最好的那个。当这个人发言时，其他所有人都会安安静静地听着。

6、你永远无法改变潜规则，因为这是有一个社会规则和环境现象所组成的。利用潜规则为己谋利的人变成了有钱人,然后越来越有钱，只会抱怨潜规则的则变成了穷人，越来越穷。